
1
Necesito un Objeto Coche que extienda de Vehículo y que implemente un interfaz 
“conducible”.  
El interfaz conducible debería ser reusado en la clase Moto o Camión (no es necesario 
crearla) Igualmente si se crease una clase Moto o Barco, debería también poder 
extender de la super clase Vehículo. 
El Objeto coche tendrá varias propiedades que se pueden cambiar durante la vida del 
coche. Por ejemplo, puedo pintar mi coche y por tanto cambiarle el color en cualquier 
momento. 
Otras propiedades, son inmutables durante la vida del coche, por ejemplo, la matrícula 
no se puede cambiar una vez instanciado el Coche (para los efectos del ejercicio, vamos 
a considerar que un coche no se puede volver a matricular) 
Otras propiedades son inherentes a su clase Coche, por ejemplo, todos los coches 
tienen 4 ruedas, si tienen tres, dos o más de cuatro no serán coches. El número de 
ruedas no lo puedo por tanto cambiar, ni durante la vida del coche, ni al instanciar un 
coche. 
El interfaz “conducible” me permitirá reusarlo en otras clases que no sean coches. 
Conducible podría implementar métodos como conducir, avanzar, retroceder, parar: 
luego cada clase que use implemente el interfaz “Conducible” implementará el método 
conducir a su manera (no se conduce igual una barca que un coche, aunque ambos sean 
vehículos y conducibles) ... 
Normas/Recomendaciones: 
• Usa la abstracción piensa que propiedades pertenece mejor a cada clase. 
• Piensa bien quien debe implementar el interfaz conducible 
• Usa variables y constantes según corresponda (public, private, static, final..) 
• Piensa que propiedades se pueden situar dentro de la jerarquía que diseñes para 
que sean más eficientes/reutilizables en tu código. Por ejemplo, preguntas como 
¿“el color” puede ser aplicable a coche o bien a la super clase vehículo? 
• Usa las buenas prácticas que se han mencionado durante el curso, nombre de 
variables, clases, comentarios para explicar tu código,... clean code en general. 
Opcional 
Crea métodos donde consideres que nos permitan acceder a la velocidad, espacio 
recorrido, tiempo de viaje, etc. del vehículo, según usamos los métodos, arrancar, 
avanzar, parar. Por ejemplo: si uso  
miCoche.arrancar(); // Tiempo inicial del viaje 
miCoche.avanzar(5); // Avanzo 5 metros + Tiempo actual de viaje 
miCoche.parar(); // tiempo final de viaje 
velocidad = espacio/tiempo 
Para nota 
Crea una clase camión y establece una propiedad “tacómetro” que almacene una lista de 
las velocidades de un recorrido. 